Os empregados domésticos, qual a atenção que a gente precisa dedicar para esse tipo de trabalhadores?
Então, os empregados domésticos, como os demais trabalhadores, têm direito à percepção do 13º salário,
sendo este calculado com base na remuneração de dezembro.
Isso significa, pessoal, que é o salário base atual do empregado doméstico.
Então, suponhamos que o trabalhador recebeu um ajuste de salário,
ele passa a ganhar um determinado valor
a partir da competência de exemplo.
É esse valor que a gente vai considerar
para efetuar o pagamento da segunda parcela
do décimo terceiro para esses empregados, ok?
Agora, pessoal, eu posso aprofundar aqui com vocês
e trazer a base legal,
reforçando que a Lei Complementar 150 de 2015 FIS do 13º salário, que eu já comentei no início do curso, e devemos adotar as regras constantes para o paramento da primeira e segunda parcela
à categoria de empregados domésticos.
Ou seja, o trabalhador doméstico também pode receber o 13º salário
fracionado, primeira parcela e segunda parcela,
porque eles se enquadram nos requisitos da Lei de 62 e 65,
que institui o 13º salário.
Ainda com relação ao empregado doméstico,
que é um assunto muito relevante
para esse treinamento,
a gente faz escolha de empregados domésticos,
então a primeira parcela sempre deverá ser paga
de 1 de fevereiro a 30 de 11 de cada ano
por ocasião das férias,
se solicitada pelo empregado
mediante requerimento no mês de janeiro
do ano em curso.
Isso significa que chega em
janeiro de 2026,
por exemplo, o empregado faz
lá a solicitação em papel
dizendo, olha, eu preciso receber
meu décimo terceiro salário
junto das férias, ok?
E aí esse documento fica arquivado
com o seu empregador. Quando chegar o período de concessão das férias, ok? E aí esse documento fica arquivado com o seu empregador.
Quando chegar o período de concessão das férias
do trabalhador doméstico,
a empresa vai poder liberar
o pagamento da primeira parcela junto, tá?
O prazo máximo para pagamento da segunda parcela
mantém até 20 de dezembro
e o pagamento de parcela única
tem um prazo limitado ali
até 30 de novembro, pessoal se existir essa opção
por parte do empregador portanto isso aqui também se enquadra ao trabalhador que não
seja doméstico e tenha fim com a empresa normal tá então ele segue o mesmo critério